# Mes Projets en Informatique
## Madame, Monsieur
Actuellement étudiant à l’ UFR du Havre en License MISMI j’ai été l’année dernière diplômé d’un bac scientifique, mention européenne, au lycée Saint-Joseph. Je vous écris cette lettre aujourd’hui pour vous montrer ma motivation à intégrer votre cursus à la rentrée prochaine.

## Cette démarche d’intégrer le DUT informatique 
serait dans un but d’approfondir, mais surtout de professionnaliser mes connaissances en informatique. Passionné depuis toujours par ce domaine, je possède un ordinateur depuis l’âge de 5 ans, sur lequel je développe mon profond intérêt pour le monde informatique. Ainsi, je maîtrise les environnements Windows, MacOS, mais aussi Linux. Au cours de mon enfance, j’ai également voulu exploiter l’aspect communautaire à travers de MineCraft, avec du développement java simple. Cela m’a permis d’atteindre d'une autre part le développement web simple : HTML, CSS. Lors de ma scolarité au collège, j’ai participé pendant deux ans au club informatique, qui m’a enseigné les bases du python. Autant d’événements, qui m’ont faire découvrir un goût particulier pour la programmation, pour son côté logique et son application d’instructions qui mettent en œuvres des actions concrètes. Depuis, je continue mon apprentissage au quotidien en réalisant des projets personnels sur mon temps libre, en C, Javascript ou encore Python. Récemment j’explore également la domotique en édifiant des Arduino sur un serveur Linux hébergé sur Raspberrypi. Grâce à ce dernier projet, j’utilise l’informatique pour améliorer mon quotidien et mettre la domotique au service de mon environnement le plus proche.
## Je souhaite aujourd’hui intégrer le DUT Informatique de l’IUT du Havre 
Car il est temps pour moi de solidifier mes connaissances et d’en découvrir de nouvelles. Cette première année en Licence MISMI m’a confirmé mon fort intérêt pour l’informatique, cependant les autres matières notamment la physique et l’architecture moléculaire ont moins sollicité mon attention, ce qui en a fait un diplôme qui ne me correspondait pas. Le diplôme offert par votre cursus, est un diplôme fortement reconnu, qui je le sais, m’apportera beaucoup. C’est pourquoi j’ai une réelle volonté d’intégrer l’IUT, pour travailler seul ou en groupe, consolider mes connaissances informatiques en les complétant avec d’autres matières qui appellent ma curiosité : l’économie, la gestion ou encore la communication. J’aimerai également mettre au profit mon goût pour les langues étrangères, telles que l’anglais et l’espagnol. Au cours de ces dernières années, j’ai eu l’occasion de visiter plusieurs fois votre site au cours de portes ouvertes de 2017, 2018 et 2019. 
Plus récemment encore, au mois de février dernier, j’ai eu la chance de m’entretenir avec Monsieur Le Pivert, qui m’a offert de son temps pour que je puisse lui exprimer mes profondes motivations. Ce fut une discussion enrichissante qui n’a que confirmé une nouvelle fois mon envie d’intégrer l’IUT, qui possède un corps enseignant à l’écoute, l’année prochaine. Motivé, patient et minutieux, j’attends désormais mon affectation, qui je l’espère, sera favorable.
Madame, Monsieur, j’espère que cette lettre aura attiré votre attention.

Dans l’attente de vos retours, je vous prie d’agréer l’expression de mes respectueuses salutations.

Baptiste Duvieu
